Olá aqui é o Isaac o WhatsApp da
regionais covid-19 eu queria mostrar
para vocês uma maneira simples como eu
venho tentando fazer o porquê que fica
tão aparente É sim papo de tratamento
precoce de que isso funciona e de que
tem provas de que o observacional a
observação funciona o que que acontece
eu fiz um exemplo aqui de uma cidade
fictícia com 6 mil suscetíveis eu botei
aqui e 160 leitos de UTI só para nós ter
uma noção aí vamos ver que já se
passaram Sei lá o nosso
com 20 semanas epidemia aqui aí o que
acontece nessas nós estamos na semana 21
E aí nós chegamos ao ponto onde a gente
tem mil contágios
o meu Contagem mil pessoas infectadas na
semana que acontece dessas mil pessoas
dessas mil pessoas aproximadamente 800
delas
é bom segurar sozinho prático bem sabe
não vão não vai acontecer nada daí
dessas pessoas aqui uma 160 das outras
200 vão ficar preciso mal assim não vão
e essas 40 e muito provavelmente não ser
as que vão precisar
eu digitei um botar a luz aqui na UTI em
há mais ou menos fazendo por cima e aí o
que acontece essas pessoas aqui essas
800 pessoas se elas tomarem água chá
cloroquina e vermelho Tina elas vão se
curar da mesma forma e aí vocês podem
ver que sempre tem um médico que diz não
é eu te 300 paciência com sucesso 300
pacientes é é o que isso aqui ó
é isso aqui entendeu de pessoas que vão
te vamos bem eu tive 400 pacientes foram
bem isso que é o problema de
observacional a gente pega um estudo
conversa quando a gente tem uma doença
assim dá a gente consegue fazer os rct3
que a gente chama que é os estudos
randomizados duplo-cegos em ambiente
controlado para tirar esse viés aqui
garantir que a gente para testar um
medicamento ele se ele funciona em todos
os erres CDs que estão saindo a gente
não atendeu medicamentos não funcionam
pelo principalmente esses precoces no
começo dos sintomas não não não pensa
novamente o que funciona para a infecção
viral e agente biológico vacina né a
gente sabe disso eu que acontece e aí
entra outro problema essas 40 pessoas
foram para UTI o que acontece na a gente
tem uma fase exponencial então Adivinha
que acontece na de semana mais 1000 caso
Então a gente tem em uma semana
praticamente
e eu tenho 7 dias né mais 40 pessoas vão
voltei e o que que vai acontecer dessas
aqui mas 800 vão ficar de boa vocês aqui
vão ficar os sintomas e essas 40 anos
que vão perguntei aí passou duas semanas
a gente começa a ter algumas altas
infelizmente alguns óbitos
[Música]
e na e entram mais você juntar uma fase
exponencial pode ir para celular 1250
casos aí desses 1250 casos que vai
acontecer mesmo história
E tu vai ter uma porrada de pessoas que
vai ficar bem a quantidade de pessoas
que vai ficar bem e a gente vai ter aqui
e onde é que eu vou pegar 50 aqui que
vão para UTI mais duas isso vai causando
que também vocês percebe que não tenho
take aguenta Eu peguei uma relação que
nenhuma cidade tem uma cidade tem seis
mil suscetíveis e 160 leitos abertos eu
falava pela minha cidade aqui em Caxias
do Sul a gente tem 166 leitos de UTI
totais para 510 mil habitantes EA gente
atende 48 além de Grande Caxias mais 48
municípios ao redor Essa é a realidade
das úteis Então o que acontece quando a
gente chega nesse ponto exponencial de
da epidemia acontece isso e vocês podem
ver que eles história de tratamento
precoce isso aí começa a justamente
nessa fase quando tem bastante Contagem
porque daí começa a parecer que funciona
mais ainda porque aqui olha a quantidade
de pessoas em três semanas que a gente
teve até nem pintei a semanas aqui que a
gente teve
é isso essas pessoas iam ver o que elas
tomassem e a funcionar isso não é só
para essa doença né mas essa doença tem
essa característica Então ela tem uma
uma quantidade de pessoas suficiente
para lotar as Hoteís de forma rápida e
sobrecarregar o sistema de saúde ela tem
uma quantidade suficiente de pessoas que
se curam por causa que ela tem os mitos
muito rápido essa característica que tem
que ficar Clara e aí o que acontece mais
uma semana por exemplo aí a gente chega
sei lá 1.500 casos eu posso continuar
aqui aí vamos já teve óbitos e teve
altas vamos botar aqui q48
[Música]
a culpa
o seguro mesmo assim a gente vai ter
quantas o teria que mais 60
eu cortei isso aqui de internações dessa
semana que quantas pessoas vão ter total
da cura quase que automática ou nem
sintomas e assim vai entendeu é isso que
eu quero só que fique claro
Oi nega E aí olha o tem o que que tá
acontecendo ele não sabe que outras
doenças ele sabe que o sistema de saúde
não não vive só de covide e chega nisso
né se a gente pegar a dependendo da
cidade a gente consegue chegar isso
rapidamente eu fiz um exemplo aqui
rápido né simples de um contato já em
fase exponencial Mas a gente pode fazer
um exemplo de um contágio vamos pegar
aqui por exemplo aí mostrar outro Outro
fator que é o fator do começo uma
ginástica era epidemia tá no começo
Porque que a gente fica avisando que nem
um maluco olha está subindo que ninguém
faz nada Pessoal acho que tá de boa
porque o começo nunca exponencial começo
é assim sem lá 60 casos por semana menos
de 10 casos por dia
E aí nenhuma pessoa vai para UTI aí que
acontece aqui também não tem muito muita
falta de tratamento precoce né porque
não tem tanto curado assim é o negócio
tá meio no começo isso passou-se uma
semana aí a gente tem na outra semana tá
estável mas 60 casos aí vai uma pessoa
proteí beleza daí na outra semana
[Música]
ver mais
há 70 casas
é mais uma pessoa pro their
Ah e assim vai indo esse começo ele vai
vir no meio quietinho
o pneu daí depois mais 80 casos essa
pessoa aqui
a cura e entra mais uma pessoa na UTI
Oi e a gente não vai notando Esse
aumento ele vai vir devagarinho aí
depois da 120 casos aí então duas
pessoas na UTI isso tu tem que levar em
conta a homogeneidade ou heterogeneidade
da população eu tô falando em uma
população com todas as classes né tanto
sociais Quanto é as faixas etárias se eu
tivesse falando uma população só de
jovens aí eu teria menos pessoas aqui na
UTI e teria muito mais dessas pessoas
curadas que nem mostrei pra vocês antes
né automaticamente que é o que
normalmente acontece no começo né porque
os jovens têm mais mobilidade
Oi e aí o que acontece isso vai vindo aí
depois vem uma semana EA imobilidade
enrolando as pessoas na rua quando vem
210 casos aí duas pessoas se curam
ó e aqui já se passar roupa eu esqueço
de pintar semanas
e descansar uns cinco semanas aí entram
três pessoas não tem um
E aí vai vindo até que isso vai dando
aquele problema é quando vem 320 casos
mais três pessoas na UTI
E aí um hábito liberando um leito um
óbito a gente vê quantos casos já
tiveram na cidade a gente veio aqui 440
mas 480 né monte de casos o COB tu tá
tranquilo Estamos combatendo bem
academia né aquela frase que a gente ou
aí dali a pouco as pessoas continuam
saindo nada de restrições mas 480 casos
é mas quatro pessoas na UTI aí começa
aquele jogo da 560 casos libera três
leitos
e vamos agir aqui liberar
165 leitos aqui seis leitos e enche os
mesmos seis vai ficar estável their aí
depois acontece o que vai chegando até
que começa aquele dobrado aí vem os mil
e 3 mil e poucos casos e aí começa
aquela monteira que pessoas curadas
automaticamente que eu mostrei para
vocês e aquilo tudo espero que fique
claro assim sabe eu não acredito como é
que pode e não entenderem isso sabe é
óbvio que quando a gente tá falando dos
casos a gente tá pegando dessas amostras
aqui e assim só que não é 100 porcento
jovens estão 100 porcento aqui e os
idosos estão 100 porcento aqui não tem
idosos aqui só que bem menor quantidade
e tem jovens aqui e bem menor quantidade
então normalmente pessoal pai aquela
evidência anedótica aqui vai ter desses
800 pessoas aqui que ser que
o sozinho vai ter 20 idosos aqui aí tem
um lá que lutou na Segunda Guerra
Mundial e tem 118 anos e se for o da
convide tomando e ver mectina sei lá vai
ter a exceção Mas ela é esse só e aqui
vai ter infelizmente aquela pessoa de 25
anos sem comorbidades que vai vir
proteína e vai acabar infelizmente
falecendo que a gente já viu acontecer
também são exceções a gente tem que
entender o número como um todo eu acho
que assim fica claro espero ter ajudado
mais uma vez perto da Explicado e é isso
que que as pessoas têm que entender
então essa história de tratamento se o
tratamento funcionar se a gente ver ia
resolver o problema aqui
Ah e não aqui porque esses aqui são
naturais dessas aqui tomando água
tomando chazinho ficando de boa em casa
eles vão acabar indo bem
bom então é isso pessoal qualquer coisa
você sabe onde nos encontrar no
Twitter@análise Underline covid-19 o
perfil da rede e qualquer coisa tamo tão
aí abraço e obrigado